‎(改编自宫部美幸长篇小说
‎《模仿犯》)
‎我拜托你
‎拜托你放我回去
‎我说过了
‎(录像中)
‎很简单啊
‎想回去就求神保佑你啊
‎对着镜头求你的神来救你
‎让你外公看看
‎我就放你回去
‎你不要骗我了
‎你根本就不会放我走 对不对?
‎那一天带我回去看我外公
‎只是想耍我对不对?
‎你根本就不会放我回去对不对?
‎你这个骗子
‎叫什么?
‎叫你说就说
‎说
‎不要再问我了
‎我不知道要说什么
‎操你妈的
‎你说啊
‎快说
‎你说
‎说!
‎郭检
‎外面我都看了
‎这里的管区我也确认过了
‎附近没有监视器
‎挨家挨户地问邻居
‎看看这几天有没有可疑的人出现
‎勇哥、郭检
‎楼上鉴识那边采证得差不多了
‎然后这是马主委的笔记本
‎他把昨晚在天桥路口
‎凶手跟他的对话都抄下来了
‎打电话来威胁一个老人
‎要他在路上学狗爬、学狗叫
‎叫到连记者都来拍了
‎这人是不是有病啊?
‎不管怎么样
‎一定要把这个败类抓出来
‎现场差不多了
‎-好
‎那个...差不多的话
‎东西就可以收一收了
‎是随机杀人案件吗?
‎-好 谢谢
‎-不要推挤好不好?
‎-大家退后一点
‎-不要推挤 谢谢
‎好不好?
‎来 注意安全 好不好?
‎案情有进展吗?
‎我们会安排时间
‎跟大家说明的 好不好?
‎不要挤
‎小心 好不好?
‎-郭检
‎-小心 好不好?
‎谢谢
‎-谢谢 辛苦了
‎-好
‎谢谢 谢谢大家 辛苦了
‎(寻人启事 秦怡君)
‎本台节目先前独家披露
‎松延市疑似连续杀人案的消息
‎引起了各界的高度关注
‎城中森林公园断掌案
‎断掌的主人可能已经不幸被杀害
‎而地检署跟警方原先不愿多做回应
‎然而稍早却传出...
‎实习教师秦怡君遭到残忍杀害的消息
‎阿伯 你为什么要在这边
‎-学狗爬、学狗叫?
‎-不好意思 让...
‎你是不是有什么话想要说?
‎议长 您今天来地检署
‎是为了这件失踪女子的案件吗?
‎-不好意思
‎-议长 请问你要怎么督促检警
‎-尽快破案呢?
‎-我们今天只是例性拜会 谢谢
‎我相信啊
‎检警绝对会以最快的速度
‎让民众早日回归到安心的生活
‎各位 本署已经正式成立了专业小组
‎强烈有信心会破案的 谢谢
‎(松延市高德区行政区域图)
‎(1997年松延市命案专案小组)
‎检察长、分局长
‎郭检
‎各位同仁
‎我们于本月初在城中森林公园
‎发现了一个装有女性断掌的礼盒
‎断掌的身份目前我们仍然在查证中
‎根据法医的报告
‎断掌的拇指有特殊的脱臼现象
‎那经过我们的试验
‎要造成拇指脱臼
‎应该是由一种拇指铐的刑具所致
‎这和两年前田村义案的死者
‎江雨萍
‎她同样也有拇指脱臼的现象
‎由于凶手田村义
‎他是在杀人弃尸后自首的
‎所以该案很快就迅速结案
‎近期郭检又将田村义再度地借提讯问
‎发现当时仍有许多的疑点尚待厘清
‎麻烦你把这个拇指铐铐在我手上
‎在断掌案发生不到一周
‎我们又在田村义的老家
‎发现了放有秦怡君的身份证
‎还有皮夹的礼盒
‎那秦怡君她最后出现的地点
‎是在她租屋处附近的停车格
‎而稍早凶手同样用礼盒的方式
‎将录像带放置在南清宫
‎我们从录像带中可以看出
‎秦怡君应该也已经遇害
‎目前秦怡君的遗体
‎我们还无法掌握
‎郭检
‎目前这三名被害者之间
‎到底有什么关联
‎而这名凶手
‎他的犯案模式与动机都有待厘清
‎江雨萍与秦怡君这两个人
‎都是在下班之后失去联系
‎而且都在复杂的地方承租房子
‎跟家人联络也比较少
‎以上种种迹象都显示
‎这名凶手
‎是有计划性地犯案
‎目前还有掌握到江雨萍跟秦怡君
‎她们有一个共同的行踪
‎就是她们都曾经出入过KINK这家夜店
‎警察临检
‎-林警官
‎-赶紧坐好
‎今天是什么情况?怎么都没通知啊?
‎没有 我们是例行公事啦
‎-证件先拿出来哦
‎-你们配合一下 抱歉
‎来 各位
‎麻烦你们把身份证拿出来
‎-让我们查验一下 好不好?
‎-配合一下
‎-辛苦了 各位 不好意思啊
‎不好意思 大家就配合一下
‎操!
‎-勇哥
‎-在这里
‎我刚刚确认过了
‎好险 彤妹没有来
‎喂?
‎你现在是在哪里啊?
‎你已经几天没有回家了
‎我在哪里到底干你什么事情啊?
‎回去还不是只是吵架?
‎现在外面很危险
‎你要这样的话 迟早要出事情的嘛
‎是能够出什么事情啊?
‎我不想跟你讲了 拜拜
‎妹妹 你到底好了没有啊?
‎妹妹
‎你这样一直讲电话
‎你朋友到底有没有要来?
‎你就不能代表签约吗?
‎她快到了 我再联络她
‎妈的 会不会开车啊?
‎你是谁?你要干吗?干吗?
‎不要
‎最近《深夜社会档案》收视很不错
‎我看
‎很快就可以超越
‎《Call In 最前线》的记录了
‎这样很好啊
‎有竞争才会有进步
‎来吧 大家都说说看
‎怎样提高收视率
‎开始
‎我有一个
‎交通黑暗时期生意受影响的店家
‎然后我这里有列了几个
‎-可能愿意受访的...
‎-小姐
‎你好像还不在状况内
‎我有个提议
‎我想请资历丰富的退休刑警
‎来分析上次断掌案可能的受害者
‎或者是我们可以分析国内八大奇...
‎-我想说从警队下手
‎-对
‎-警队的瘫痪开始...
‎-我觉得可以请心理专家来...
‎你们怎么都忘了最重要的关键人物?
‎南清宫主委马义男
‎在闹区扮狗出丑
‎我想所有开电视的人都看到了吧
‎他被歹徒这样威胁
‎观众是不是更想要关心他呢?
‎谁可以联络到他?
‎-是不是这个?
‎-不是
‎先问看庄主委
‎-对 庄主委
‎-没有关系啦
‎我认识他
‎怎么大家都还在啊?
‎可以撤一撤了啦
‎不开口就是不开口啦
‎走啦
‎坚哥
‎小路 不要浪费时间了啦
‎你管她
‎她也跟我们一样要在里面待半个小时
‎这样才能回去交差啊
‎马伯伯
‎(寻人启事 秦怡君)
‎你还好吗?
‎有没有怎么样?
‎你起得来吗?
‎马伯伯
‎对不起 我到现在才来看你
‎怡君的事情没有帮上忙
‎这不能怪你
‎我知道你真的想帮忙
‎谢谢
‎你会有好报的
‎这个
‎是我昨天请复印店帮我印的
‎字会太小吗?
‎不会
‎你跟那些来看热闹的记者不一样
‎其实
‎记者都一样
‎都是为了新闻而已
‎不一样
‎你是真的在关心我
‎就像上一次
‎天气那么冷
‎你还陪着我在路边发传单
‎我现在又有一件事了
‎不知道你还能不能帮忙?
‎你尽量说
‎可以让我上电视吗?
‎你说过你们那个节目收视率很高
‎看的人很多
‎也许凶手也在看
‎所以我想上节目跟他说
‎请他
‎把怡君还给我
‎让怡君回家
‎(请让怡君回家入土为安)
‎这个大超难得聪明
‎查出来和秦怡君拍照的那些朋友
‎原来是他们教会的教友
‎像我这种看不懂英文
‎又不认识耶稣的人
‎当然搞不懂
‎这是他们教会圣歌的歌谱
‎所以他们每个礼拜三都会去教会?
‎郭检
‎你说马义男
‎他们祖孙关系如果真的很好的话
‎那他怎么会不知道
‎他孙女有去教会呢?
‎就算是再亲密的家人
‎也不一定每件事情都可以跟彼此分享
‎我跟我女儿就是这样
‎她还没回家?
‎没有
‎我真的就是搞不懂
‎他们年轻人为什么就不肯听
‎我们老一辈的话呢?
‎我只是不想让她走上危险的路
‎就好好地念书嘛
‎把书念完了找一份稳当的职业
‎再找一个好的老公嫁了
‎-这不是很好吗?
‎-书不好好念
‎一天到晚跷课
‎我现在已经长大
‎你不要再管我好不好?
‎不希望我念你 那你就好好地念书嘛
‎你这样让我很烦 你知不知道?
‎我怎么样?
‎我这样不行吗?
‎你不要再管我了
‎我也不知道
‎我还能够保护她到什么时候
‎爸
‎放心啦
‎她再大一点就会懂
‎-我罪已得赦免
‎-前我失丧
‎-今被寻回
‎-瞎眼今得看见
‎-我跟怡君没有认识很久
‎可是我们很聊得来
‎她跟我一样
‎很多话在家里不方便说
‎所以我们会来到教会
‎一起聊天、一起唱歌
‎有什么话不方便在家里讲?
‎她不是跟家人的感情都很好吗?
‎她说爸妈离婚之后
‎妈妈的情绪一直很低落
‎怡君为了照顾妈妈的情绪
‎其实她压力很大
‎可是这些话她都不能跟外公说
‎她怕外公会烦恼
‎请问你
‎知道他们家是开宫庙的吗?
‎所以她受洗的事都不敢跟家里的人说
‎她怕外公难过
‎她说在找到外公可以接受的说法之前
‎她只能尽量少回去
‎避免拿香拜拜
‎你们在一起的时候
‎去夜店都是谁约的?
‎是怡君约我们去的
‎那你们在夜店的时候
‎有没有遇到什么特殊的情况?
‎她没有提过
‎我想应该是没有
‎好
‎那我们要请你协助我们一下
‎把照片上面所有人的联络方式
‎给写下来
‎为什么是我们家?
‎为什么是怡君?
‎为什么是一个这么乖巧的女孩子?
‎我每天都在想
‎可是再怎么想也想不明白
‎到底是为什么?
‎怡君
‎已经走了
‎你要我做的
‎我也都做到了
‎现在
‎我求你
‎求你把怡君
‎还给我
‎让她回家
‎拜托
‎(《Call In 最前线》)
‎相信我们马主委的痛
‎电视机前面的观众朋友
‎都能够感同身受
‎如果你正是马主委说的那个人
‎也请你慎重考虑
‎让怡君回家 好吗?
‎马主委
‎如果说我们三百多万的收视观众里面
‎可能有任何帮助怡君回家的线索
‎你想知道吗?
‎好啊
‎只要能帮助怡君回来 都可以啊
‎麻烦大家了
‎好
‎那我们现在开始接听观众朋友的来电
‎《Call In 最前线》
‎第一位屏潭罗先生 准备 接进现场了
‎第一位是来自屏潭的罗先生
‎罗先生 你好
‎你有什么话想要跟我们马主委说的?
‎阿伯 你也有在看新闻吧?
‎你看 警察一直去查夜店
‎你孙女自己又跑到那种
‎不三不四的地方
‎不用说嘛 她自己就是有问题啦
‎我也很赞同罗先生的说法啦
‎哪有什么乖巧的女孩子
‎-会去夜店?
‎-那些女生都穿很少在勾引男人
‎要我说的话 你孙女就是活该啦
‎在那种地方被人家骗
‎你孙女就是因为没有爸爸嘛
‎你这做外公的还不多看着点
‎难怪会出这样的事情
‎马主委
‎你要不要直接回答
‎我们观众朋友的提问?
‎你为什么要讲这样的话呢?
‎你觉得对我有帮助吗?
‎马主委 我们都知道
‎怡君的爸爸因为外遇所以抛妻弃女
‎这会不会影响到她对男人的看法
‎进而让她的男女关系
‎变得比较复杂一点?
‎主播
‎我觉得一个人好不好
‎应该跟他的父母有没有离婚
‎没什么关系吧?
‎怡君出社会以后
‎虽然没有再跟我住一起了
‎可是据我所知
‎她的朋友
‎不是同学就是同事
‎都很单纯啊
‎她不是一个乱七八糟的女孩子啦
‎-才刚刚出社会
‎-马主委沉痛的心情
‎-在看那个新闻 我觉得有点可怕
‎-我想大家都可以感受得到
‎-让我们先进一段广告
‎-对啊
‎-整理一下心情
‎-他真的很可怜
‎-广告回来之后
‎-孙女都被杀死了
‎-再接听观众的电话
‎-还要被说这种闲话
‎-对啊 真的是
‎-这种坏人
‎不赶快抓起来
‎大家连饭都不敢好好吃
‎帮我拿一张卫生纸
‎郭检
‎你有没有想过
‎这个案子会变成这样吗?
‎变成什么样?
‎我干警察这么多年
‎还第一次看到
‎有家属在电视台跟凶手喊话
‎-真的很恐怖
‎-你看
‎-之前不是还有个断掌?
‎-那些一般的民众都被影响了
‎凶手现在对象都是女生
‎-年轻女生
‎-赶快回家
‎这样子检警怎么知道下一个会是谁?
‎谢谢 也请帮我向厂商致意
‎我一定会乘胜追击的
‎-你怎么忍心在节目上
‎-谢谢
‎刺激一个老人家?
‎他都已经失去他的家人了
‎你什么态度啊?
‎马伯伯是因为信任我才上节目的
‎你却让那些致电的观众
‎直接把问题丢给他
‎你是在怪我破坏马义男对你的信任
‎害你对不起他?
‎你把他的事当成私事处理
‎那是你的问题
‎我不觉得为了收视率就要踩别人伤口
‎马义男这条线是你亲手牵的
‎不就是为了求表现?
‎这么多人致电进来
‎就表示大家已经关心这个话题
‎你还有什么不满足的?
‎我们今天在讲的是一个人
‎不是在讨论一个话题
‎他是在镜头前面活生生
‎有血有肉的人
‎没有话题
‎谁会在乎这个人?
‎他有机会被看见?
‎谁会觉得他重要?
‎我在乎的事和你不一样
‎但我以为
‎-我们需要有最起码的良心
‎-你搞清楚
‎我才是这个节目的制作人
‎不是你来教我怎么做节目
‎没有反省好之前 不要再来找我
‎你的理性
‎和专业
‎曾经
‎是我进入这行的目标
‎(TNB新闻台 路妍真)
‎接下来带您关心社会新闻
‎先前在公园里发现的无名断掌案
‎造成社会恐慌
‎许多民众都害怕
‎杀人魔会不会就在身边
‎你下次不要这么晚跑来了
‎要是我不在怎么办?
‎现在治安这么差
‎我当家长的会怕啊
‎我都几岁了啦?
‎还治安不好?
‎你几岁对我来讲没什么差别
‎你今天搞这么晚
‎你...你可不可以透露一下
‎嫌疑犯有几个?
‎你想知道?
‎那你就根本不用来载我
‎你把我载回去好了
‎我熬夜研究看看
‎可不可以找到什么线索
‎好 当我白说了 好不好?
‎来这一套啊
‎你今天是干吗?
‎生意不好?
‎最近都这样子
‎都小猫两、三只
‎前几天有两个女孩子坐在我车上
‎那个女生上我车就很奇怪
‎就盯着我的营业登记证
‎还有盯着我的名字这样子
‎然后拿支笔这样抄下来
‎搞得实在是很难看
‎以前人家女生要坐车
‎就打电话到车行指定要叫我的车
‎而且上车还有说有笑的
‎现在不是啊
‎讲个话而已
‎就你怀疑我、我怀疑你的
‎搞得这样人心惶惶的
‎好了
‎我们就动作快一点
‎赶快抓到凶手就是了
‎这样也好啊
‎反正没事嘛 我就回家看电视啊
‎(出租汽车)
‎帅哥 你知道吗?
‎天下父母心啊
‎哪一个父母不希望陪着小孩子成长
‎然后看着他长大?
‎最好能够看他成家立业
‎我们是一家人啊
‎所以你要好好照顾身体
‎该吃的时候好好吃
‎该睡的时候好好睡啊
‎你就真的睡着了哦?
‎这么好睡哦?
‎我讲话会催眠啊?
‎喂?
‎郭检 找到秦怡君了
‎我们在北海岸的墓园发现她的遗体
‎我马上到
‎-马主委 这样子...
‎-大超
‎没关系
‎怡君
‎回来就好了
‎乖
‎都过去了 不用再害怕了
‎回家了
‎可以放她下来吗?
‎外公带你回家了
‎请问你知道他们家是开宫庙的吗?
‎所以她受洗的事都不敢跟家里的人说
‎她怕外公难过
‎二、三
‎震惊社会的连续杀人案
‎今天有最新发展
‎秦怡君的遗体被清洁工发现
‎陈尸在北海岸一处天主教墓园里
‎凶嫌把遗体放置在十字架上
‎死状十分凄惨
‎疑似生前遭受到凌虐
‎目前秦怡君的遗体已经由外公马义男
‎送往松延第一殡仪馆
‎我们立刻连线现场记者
‎为我们带来最新的报导
‎有什么话想对这位凶嫌说的吗?
‎-可以跟大家说明一下吗?
‎-马主委...
‎马主委 跟我们说一下嘛
‎请问有什么话要跟凶手说的?
‎可以说谁是凶手吗?
‎怡君的遗体受到残暴的对待
‎你觉得跟你上电视有关系吗?
‎-对 可以请你...
‎-对
‎-可以请你讲解一下吗?
‎-你认为这整个事件
‎是不是有宗教结怨呢?
‎怡君生前的交友状况
‎是不是有点复杂?
‎-你有什么想要对社会大...
‎-你们的家庭状况...
‎马伯伯
‎其实
‎有一件事我没有告诉你
‎我之前找你做报导
‎还有一个私人的原因
‎我最好的朋友
‎也被杀害了
‎凶手虽然自首了
‎但是他编了一个天大的谎话诬蔑她
‎我不想要大家用这些谎话攻击她
‎我希望可以用报导
‎让这些从我们身边消失的人
‎可以好好被记得
‎你想替她们说话
‎我把事情想得太简单了
‎也没有保护好你
‎对不起
‎是我拜托你让我上电视的
‎也因为上了电视
‎我才有机会请他把怡君还给我
‎他也真的还给我了
‎所以我应该谢谢你
‎我在庙里常常替人家解签
‎虽然签诗已经指出一条明路了
‎可是还是要当事人自己去面对
‎去做到
‎那才有用啊
‎怡君这件事
‎真的很痛
‎我也求了一支签
‎签诗叫我
‎要用忏悔心来面对
‎坦然地接受
‎不可以怨恨
‎怨恨
‎将来生生世世
‎又会互相报仇、互相伤害
‎没完没了
‎大家都受苦
‎我相信签诗
‎我也认为我应该能做到
‎你不用担心
‎谢谢
‎马主委
‎郭检跟尚勇叔来看你了
‎节哀
‎有一件事我一直想不通
‎他为什么要把怡君放在十字架上面?
‎其实怡君
‎在去年8月就在万福教会受洗了
‎她有参加教会的唱诗班
‎她的教友告诉我们
‎她很在意你的感受
‎因为她选择的宗教
‎跟家里的信仰不同
‎所以一直不敢告诉你
‎我们是推测
‎凶手应该知道这件事情
‎所以才把她放在那里
‎怡君
‎善良就够了
‎其实你信什么宗教外公根本就不在乎
‎傻孩子
‎我因为马伯伯的关系离职了
‎我觉得
‎我请他上节目
‎对他造成二次伤害
‎没事啦 你不要想太多
‎他会撑过去的
‎他这样杀害了秦怡君
‎又不放过家属
‎真的很垃圾
‎你还好吗?
‎没事
‎就最近常熬夜 很容易头痛
‎这不像你会听的
‎这是一个朋友给我的
‎什么样的朋友?
‎我以为你的生活就只有办案而已
‎前女友哦?
‎为什么是前女友?
‎也可能是我现任的女朋友留给我的
‎你每天24小时都在工作
‎开口闭口不是案情
‎就是被害者
‎哪有女生受得了这样的相处方式啊?
‎我也这样想
‎所以分手了
‎她人很好
‎对我也好
‎但是我常常让她等
‎虽然她常说她不介意
‎可是我觉得这样并不好
‎死者生前曾经遭受到性侵
‎死亡时间推估六天到八天
‎尸体很显然曾经被冰存过
‎所以没有腐败得很严重
‎之前马义男收到的头发
‎是死者秦怡君的吗?
‎是死者的
‎而且应该是在冰存之前就被剪下来了
‎鉴识科那边有没有回报?
‎她脸上那个红色的东西是什么?
‎他们回报说
‎材质里面混合了蜂蜡还有杏仁油
‎应该是口红吧
‎口红?
‎跟江雨萍脸上画的是一样的
‎(松延市警察局高德分局
‎相验照相资料用纸)
‎跟鉴识科合作
‎找出这个口红的品牌、型号
‎还有哪里买得到 我都要知道
‎越多细节越好
‎好
‎求求你
‎让我穿上衣服
‎不要让我这样子
‎(录像中)
‎你不喜欢你最真实的样子?
‎那我们来玩一个游戏
‎你跟我讲一个秘密
‎我就让你穿上一件衣服
‎我跟彤妹想要一起开店卖衣服
‎她爸爸一直反对
‎不要这样
‎你表现得很好
‎很好
‎您的电话将转接到语音信箱...
‎-一样的
‎-好
‎林羽彤
‎怎么样?
‎脸这么臭?
‎还在找袁子晴啊?
‎她没打电话找你吗?
‎我已经找她好几天了
‎她不是那种会突然搞失踪的人
‎那怎么办?
‎来吧
‎下班前先跟你喝一杯
‎我现在没有心情
‎你看到袁子晴
‎叫她打给我
‎-郑柔
‎-是
‎江雨萍的证物袋里面有拍立得
‎拿出来给我
‎好
‎这里
‎谢谢
‎喂?允慧
‎好 我下去等你
‎小路
‎郭晓其
‎你站在分局门口干吗?
‎没有啦
‎那个...
‎电视台同事说这个头痛药很有效
‎我想说带来给你试看看
‎谢谢
‎你怎么会刚好走出来?
‎我在等一个朋友
‎她来了
‎允慧
‎不好意思 路上有点塞
‎-没关系 我刚下来
‎-等很久吗?
‎她是我一个记者朋友 叫路妍真
‎你好
‎她是松和大学附设医学院的心理师
‎胡允慧
‎你好
‎你们应该有事要谈吧?
‎那不打扰
‎我先走了
‎好
‎小路
‎谢谢你的药
‎拜
‎你对记者不是一直都没什么好感吗?
‎她是田村义案的报案者
‎被害者江雨萍刚好是她的室友
‎我有透过她了解很多案情
‎上次去你家没有看到建和
‎他最近好吗?
‎还在TNB上班?
‎怎么突然提到他?
‎没有啦
‎每次回到家 都是坤哥啊
‎他都把电视转到TNB新闻台
‎所以想说关心一下
‎对 这份资料就是我看完新闻之后
‎觉得一定要整理给你的
‎凶手的思维很不寻常
‎他是不是从来都没有要求过赎金?
‎对
‎而且打从他放置断掌之后
‎接下来一连串的动作
‎感觉都想要被关注、想要被讨论
‎过于放大自我
‎过度期待被重视
‎这些都是典型的自恋型人格
‎我有把特征写在里面了
‎你再参考看看
‎(精神病态者极其自恋...)
‎他从弃尸之后
‎刻意强调平安符跟十字架
‎那就表示他有花时间去接触
‎甚至去了解被害者秦怡君
‎我刚翻阅了江雨萍的人物插画
‎还有比对当时证物的拍立得
‎江雨萍她被拍摄的姿势
‎就跟她的插画几乎一模一样
‎这个凶手是故意的
‎他在嘲弄被害者
‎这个凶手
‎根本就是把杀人这件事
‎当成是他的创作啊
‎创作?
‎如果他真的自认是创作者
‎那作品里一定会有他想要传达的意图
‎你刚说嘲讽
‎目前线索里
‎有没有哪个是你还不明白
‎他想要嘲讽的呢?
‎如果嘲讽是他的意图
‎那断掌案的死者
‎留下的是一只手
‎我打个电话
‎谢谢
‎去吧
‎郭检 这是断掌的细部鉴识报告
‎好
‎(案由:公园断掌案)
‎你没说要再验我还真没发现
‎你注意看
‎她这三根手指
‎第一个指节和第二个指节
‎都有一些微小的汗疹
‎这个汗疹是怎么来的?
‎很难说啊
‎你看像我们啊
‎经常带着手套 闷在里面
‎就很容易长汗疹
‎但她只有三根手指有
‎经过法医复验
‎死者很有可能
‎是从事需要长期佩戴指套的工作
‎而接下来我们要调查
‎松延市所有的金融机构
‎高德分局查案
‎不好意思 警察办案
‎目标是要找到
‎近期有异常出勤记录的年轻女性
‎想请问一下你们最近有没有无故旷职
‎或是失联的女性员工?
‎-这边请
‎-好
‎检座
‎这位郑嘉仪
‎已经好几个星期无故缺勤了
‎两位请坐
‎这是她的私人物品
‎还有员工建档
‎(员工资料表 姓名:郑嘉仪)
‎经理有跟我说
‎他们本来是要马上通知家属
‎可是紧急联络电话一直都打不通
‎他们只好消极处理了
‎两位稍等一下
‎(左手掌纹、右手掌纹 指纹)
‎这边有指纹 带回去作比对
‎这是跟她比较熟的同事
‎-你好
‎-你跟长官说明一下情况
‎其实我们也没有很熟
‎只是座位坐在隔壁
‎她工作的时候很认真
‎大家都很喜欢她
‎但嘉仪从来不跟我们出去
‎-去上次那间好不好?
‎-可以耶
‎-我觉得蛮好吃的
‎-上次那间还不错
‎-嘉仪 要不要跟我们一起去吃饭?
‎-一起去啊
‎一起嘛
‎我今天有事 下次好了
‎-好 没关系 拜拜
‎-好
‎-那我们先走啰
‎-听说她其实不想在银行上班
‎下班后好像还有另外兼差
‎好 我们来关心
‎连续杀人案的最新进展
‎警方目前查出断掌主人的身份
‎就是失联已久的银行员郑嘉仪
‎而目前出站的监视器
‎就是警方找到她失踪前的最后身影
‎我跟嘉仪是高中同学
‎高中同学?
‎那她又是个什么样的人呢?
‎你又了不了解她的交友情况?
‎她老是跟我说不喜欢银行的工作
‎因为要长期戴着指套
‎跟现在的同事也没什么话聊
‎-来 后一点 来
‎-只希望能赶快
‎-有机会去做专职的模特
‎-很好
‎拍好了
‎至于她在这里交了什么样的朋友
‎我也不是很清楚
‎可能还是要麻烦你
‎尽力帮我们回想一下
‎类似你们曾经做过什么样的事
‎认识过什么样的人
‎因为对我们的案件都会有很大的帮助
‎有
‎我生日的时候
‎跟我另外一个同学有来北部找她
‎她带我们去一间夜店玩
‎那天我们玩得蛮开心
‎也喝了蛮多酒的
‎还有人跟她搭讪
‎夜店?叫什么名字?
‎我记得是叫...
‎叫KINK
‎你说有人跟她搭讪?
‎你还记不记得那个人长什么样?
‎我那时候刚好去上厕所了
‎是回来的时候另一个同学告诉我的
‎但她后来去日本念书了
‎可能要麻烦你
‎有没有办法帮我联络到她?
‎可以
‎把电话记下来
‎勇哥进来了没有?
‎-还没
‎喂?大超
‎郭检
‎勇哥的车被放了礼盒
‎那个红色礼盒
‎再多拍几张
‎-郭检 你看一下
‎-好
‎操 为什么是彤妹啊?
‎(刑事证物专用 绑架案 拍立得)
‎我问你
‎我女儿被绑架了
‎你要我坐在那
‎不让我靠近现场是什么意思?
‎我希望你先冷静
‎现在还不确定跟连续杀人案有关
‎而且我也不知道
‎你可不可以客观地办案
‎-采集之后...
‎-现在是怎么样?
‎你还没有出生之前
‎-我就已经在干刑警了
‎-好了
‎你要是敢把我排除
‎在专案小组之外的话
‎-你给我试试看 你走开
‎-没有 勇哥
‎-走开
‎-你现在是用什么身份跟我说话?
‎是刑警还是家属?
‎你要不要想清楚?
‎我现在的确有认真在考虑
‎你要不要暂时离开专案小组
‎对你比较好
‎大超 来
‎去挨家挨户地问
‎看这几天有没有什么可疑人物出现
‎还有这附近的所有监视器画面
‎我全部都要
‎全部调出来给我
‎那边也有一个
‎-好
‎-检座 对不起
‎我...我刚才太冲动了
‎所以冒犯了你
‎但是我跟你保证
‎我绝对不会影响办案的
‎我是一个老刑警了
‎我办案很有经验的
‎把我留在专案小组里
‎对案子会有帮助的
‎请你让我跟你们一起
‎继续查下去好不好?
‎勇哥
‎TNB电视台接到自称凶手的来电
‎字幕翻译:陈凯欣